---
title: '回看2021'
date: 2022-01-15 15:21:28
tags: [只看今朝]
categories: [回收往昔]
---

> 2021年已悄然过去，在周一到周三在周五的无限循环中飞逝，哎，这都是我的青春啊！<!--more-->

每年在年末的时候，我都会回想下年初的宏愿，拯救星河、拯救全人类，但是从来没有记录过，今年就想换个方式去做这件事.....

## 回首2021年初

1. MySQL知识了解。

2. 学习外语。

3. Dubbo框架知识整理。

4. 读RocketMQ源码。

   ......

其实，现在回看2021的目标反而没有完成几件，自我驱动型不够、目标太大没有细化...

## 2021年做的事情

1. 基金知识的了解，能够轻松应对业务开发。

2. Dubbo框架源码的了解，让我学会了很多设计模式，应用在代码编写上。（这个让我很开心....）

3. Redis的使用有自己的认识。会常规运用Redis，排查Redis的部分问题，对Redis的持久化和高可用有部分研究。（我也不知道后续需要如何去提升，在开发中我好像也很难接触到....）
4. RocketMQ仅仅只是会用，会排查小问题。距离我的期望还有很长很长的路。
5. 在今年我对JVM知识重新做了梳理，对JVM的内存有了新的认识。现在简历该可以写上了解JVM了，😂。
6. 对JVM的基础类框架在后半年时间，重新进行梳理，但是距离目标依旧很远。
7. 在做业务开发时，发现自己有时方式不正确，在2021年，写了太多的Bug，也让我成长快速，感谢公司给我的机会/给我的平台。
8. 重提MySQL，今年《MYSQL高性能》只看了一半，发现自己还是小白，已经错过了一年的规划，我想我在今年应该不会在错过了。
9. 在开发的时间做了一段时间的管理，发现自己的管理天赋差强人意啊，以后要怎么去做呢？

2021年买了很多书，发现还有一大部分没有看完，所以2022我不想再继续买书了，努力把买了的书看完....

有时觉得自己很奇怪，做了很多的计划但有很多没有完成，但是依旧在坚持做计划...所以我今年依旧会做计划，希望自己2022年能做完吧。

## 2022年的计划

每天都做计划，但是好像每年都没有完成。哎，我要狠狠的教训我一顿，今年晚上吃个大餐，撑死自己得了....

因为以往每年的计划完成的都不是很好，所以我今年的计划做的尽可能详细.....

目前，摆在我面前的问题我觉的有这几个....
        MySQL、RocketMQ、JVM基础知识（包含JVM+JVM的基础类）、Spring框架、MyBaits框架......

好像自己不会的太多了，还是少些点，免的明年做总结的时候，又要吃好吃的把自己撑死来惩罚自己，太费钱了...



### 2022::MySQL

感觉MySQL我看了很多年，但是依旧学不好....

今年，《MySQL高性能》至少看两遍，知道自己能够画出脑图，有自己的知识体系为止，本来想着能够默写的画出脑图，但是想了下，大体的结构能默写画出，比较少用的细节能够翻书查阅，对于使用较多的知识结点要有自己的认识，不要通过翻书查阅才能想起来....

1. 书籍先看完一遍。对照书籍画出逻辑思维图。
2. 对着逻辑思维图，看看自己能对那些模块掌握不够 ，然后加深阅读。
3. 在画脑图，在看书....知道自己理解为止...

###  2022::RocketMQ

今年的目标很简单，就是把RocketMQ的重点部分的源码梳理一遍....

发送消息/消息存储/集群管理/....

### 2022::JVM

JVM的基础知识其实我也看了很多遍，但是忘的太快.....

JVM的常规基础知识在整理一遍

对JVM通用的基础类进行梳理。例如AQS/锁/Map/....

### 2022::Spring框架

了解Spring框架的基础源码，知道原理。

### 2022::看完自己没有看完的书

2021买了很多书，但是很多没有看完，力争今年看完。

### 2022:: 对基金的行业知识要有更充分的认知

干一行，就要爱一行。所以今年要对基金知识有更充分的认识，拿到基金从业资格证是必须的。

## 结语送给2022

不知道谁说的，记不清了，但是大意是说计划虽赶不上变化，但是有计划，可以让你不致于偏离航线太远....

2022加油，希望在2022年年末有一个好的结果....

加油，2022！努力才不负流逝的青春.....
